# 9 Seguridad y encripción

La seguridad es un aspecto muy importante en la mayoría de aplicaciones web. Este tema ha llamado la atención últimamente, especialmente en el robo de contraseñas de CSDN, Linkedin y Yahoo. Como desarrolladores de Go, debemos ser concientes de las vulnerabilidades en nuestras aplicaciones para tomar precauciones para prevenir ataques que dañen nuestros sistemas.

Muchos problemas de seguridad en aplicaciones modernas se originan en información proveída por terceras partes. Por ejemplo, las entradas del usuario deberían ser validadas y saneadas antes de ser almacenadas como información segura. Si esto no es hecho, la información puede ser mostrada a otro cliente y puede causar un ataque de Cross Site Scripting (XSS). Similarmente si información insegura es usada directamente en las consultas de tu base de datos  puedes ser vulnerable a un ataque de Inyección SQL. En la sección 9.3 y 9.4 veremos como evitar estos problemas.

Cuando usamos información de terceros (que incluye la proveida por los usuarios), primero debemos verificar la integridad de la información filtrando las entradas. En la sección 9.2 veremos como filtrar las entradas.

Desafortunadamente, filtrar la entrada y escapar la salida no soluciona todos nuestros problemas de seguridad. En la sección 9.1 explicaremos los ataques Cross Site Request Forgery (CSRF).
Este es un ataque malicioso donde comandos sin autorización son transmitidosde un usuario a un sitio web de confianza.

Guardar la información confidencial también puede ayudar a mejorar la seguridad en aplicaciones web. En la sección 9.5 describiremos como almacenar contraseñas de una manera segura usando el paquete de encripción de Go.

Una buena función de hash hace dificil encontrar dos cadenas que puedan producir el mismo valor de hash, y este es una manera en la que podemos encritar nuestra información. Existe también la encripción de dos vías donde usas una llave secreta para desencriptar la información. En la sección 9.6 vamos a describir como lograr encripción en una vía y dos vías.

## Enlaces
- [Índice](preface.md)
- Capítulo anterior: [Capítulo 8: Resumen](08.5.md)
- Siguiente sección: [Ataques CSRF](09.1.md)
